# 参数一览表

命令格式:

```shell
qemu-system-x86_64 [选项] [系统映像]
```

[系统映像]是系统启动的第一块硬盘的raw格式镜像文件。但有些虚拟机不需要这个映像文件。

## 标准选项

`-h`

​	输出帮助并退出模拟器

`-version`

​	输出版本信息并退出模拟器

`-machine [type=]name[,prop=value[,]]`

​	通过**name**参数选择模拟的机器，使用`-machine help`参数可以打印当前可以模拟的机器列表。

​	对于支持动态迁移的兼容性架构，每一个架构都提供了一个标准机器型号，例如2.8.0版本引入了用于	x86_64/i686架构的机器类型“pc-i440fx-2.8”和“pc-q35-2.8”。

​	为了支持从QEMU 2.8.0动态迁移到QEMU 2.9.0，2.9.0版本也支持“pc-i440fx-2.8” 和“pc-q352.8”。为	了让用户可以在更多版本之间动态迁移虚拟机，新版本的QEMU会支持更多的机器型号并且包括老版	本QEMU支持的机器型号。

`accel=accels1[:accels2[:...]]`

​	这是用来启动硬件加速的选项。加速的类型取决于物理机的架构，可以是kvm, xen, hax, hvf, whpx 或	者tcg。默认情况下，使用tcg加速。如果启用了多个加速器，如果前一个加速器初始化失败讲启用下	一个加速器。

`vmport=on|off|auto`

​	启用VMWarre IO模拟器，用于虚拟鼠标等auto表示根据accel选择是否开启这个选项，如果accel开启	了xen加速vmport就会关闭，否则开启。

`dump-guest-core=on|off`

​	在核心存储中包含客户端内存，默认开启。

`mem-merge=on|off`

​	开启或者关闭memory merge支持，需要物理机支持memory merge技术才可以启用，在VM实例之	间重复删除相同的内存页面。（默认情况下开启）

`dea-key-wrap=on|off`

​	开启或关闭s390-ccw上的DEA加密。此特性控制是否创建DEA秘钥以允许执行DEA加密函数。默认开启

`nvdimm=on|off`

​	开启或关闭NVDIMM支持，默认关闭。

`memory-encryption=`

​	使用的内存加密对象，默认为none。

`hmat=on|off`

​	开启或关闭ACPI内存异构属性表(HMAT)支持。默认关闭。

​	`memory-backend='id'`

​		代替历史遗留的`-mem-path`和`mem-prealloc`选项。允许使用内存后端和主RAM。

​		例如：::-object memory-backend-file,id=pc.ram,size=512M,mem-path=/hugetlbfs,prealloc=on,share=on -machine memory-backend=pc.ram -m 512M

​		迁移兼容性说明：a）作为后端ID，如果预期要迁移到旧的QEMU（<5.0）或从旧的QEMU（<5.0）迁移，则应使用按机器类型公布的“ default-ram-id”值（可		通过query-machines QMP命令获得）。 b）对于4.0及更早版本的机器，如果预期到旧QEMU（<5.0）之间的迁移，则用户应使用x-use-canonical-path-for-		ramblock-id = off后端选项。例如：:: -object memory-backend-ram，id = pc.ram，size = 512M，x-use-canonical-path-for-ramblock-id = off -machine 		memory-backend = pc.ram -m 512M





